- Aha II is an innovation project.
–AHA II är ett innovationsprojekt.
- It is financed by Drive Sweden, which is one of Sweden's 17 innovation programs.
–Det finansieras av Drive Sweden, som är ett av Sveriges 17 innovationsprogram.
It is about human -centered future mobility -
Det handlar om människocentrerad framtida mobilitet–
–And how we can create new design, visions, concepts, and scenarios -
–och hur vi kan skapa ny design, visioner, koncept, och scenarion–
- Based on people's values, knowledge, hopes and fears.
–baserat på människors värderingar, kunskap, förhoppningar och rädslor.
–Ad by the main goals of the AHA II project have been contributing a human-centered perspective-
–Ett av huvudmålen i AHA II-projektet har varit bidra med ett människocentrerat perspektiv–
- To the possible future or scenarios that we see grow.
–till de möjliga framtider eller scenarion som vi ser växa fram.
- We have done this through a process that has been characterized by much cooperation -
–Vi har gjort det genom en process som har präglats mycket av samarbete–
- Where we wanted to bring together different partners and perspectives with citizens -
–där vi ville föra samman olika partner och perspektiv med medborgarna–
–And research agendas, to develop a common understanding -
–och forskningsagendor, för att utveckla en gemensam förståelse–
- Above what would be the best way to work forward.
–över vad som vore det bästa sättet att jobba framåt.
–A "Urban Living Lab" is used to create a place that can bring together citizens -
–Ett "Urban living lab" används för att skapa en plats som kan föra samman medborgare–
- Or different stakeholders in a creative and collaborative process.
–eller olika intressenter i en kreativ och samverkande process.
We wanted to use the lab in ways where in different contexts we met people we did not know -
Vi ville använda labben på sätt där vi i olika sammanhang träffade människor vi inte kände–
- So that the stakeholders and municipalities were also forced to get involved from the perspective - -
–så att intressenterna och kommunerna också tvingades engagera sig utifrån det perspektivet–
- Snakers than from their usual approach.
–snarare än från deras vanliga synsätt.
We asked questions about how we can design solutions with people instead of them.
Vi ställde frågor om hur vi kan utforma lösningar tillsammans med människor istället för dem.
- In our two Urban Living Labs as we established in Helsingborg and Gothenburg -
–I våra två urban living labs som vi etablerat i Helsingborg och Göteborg–
- We were brought to a lot of time with the people in place.
–tillbringade vi mycket tid med människorna på plats.
We have done field work in different ways, we have done workshops.
Vi har genomfört fältarbete på olika sätt, vi har gjort workshoppar.
Together with our stakeholders, we have co -created insights on the material -
Vi har tillsammans med våra intressenter samskapat insikter om materialet–
- As we then returned to the citizens.
–som vi sedan tagit tillbaka till medborgarna.
What we have noticed is that social sustainability is a key factor in future mobility.
Det vi har lagt märke till är att social hållbarhet är en nyckelfaktor i framtida mobilitet.
It may have been ignored so far -
Det kan ha ignorerats hittills–
- For what we have noticed is that we need to think about the existing social structures -
–för det vi ha märkt är att vi behöver tänka på de existerande sociala strukturerna–
—To these places and communities -
–på de här platserna och samhällena–
- Otherwise, maybe we just implement, or try to implement -
–annars kanske vi bara implementerar, eller försöker implementera–
- Technology that struggles it apart.
–teknik som sliter isär det.
The concepts we have created are based on the social values of these places and communities -
Koncepten som vi har skapat är baserade på de sociala värdena på de här platserna och samhällena–
–And we have seen that they look a little different compared to the usual technical functions -
–och vi har sett att de ser lite olika ut jämfört med de vanliga tekniska funktionerna–
- As is being done right now.
–som görs just nu.
- As we all know and as most people understand -
–Som vi alla vet och som de flesta människor förstår–
- So we have a mobility problem all over the world.
–så har vi ett mobilitetsproblem i hela världen.
We transport things too much and people too much -
Vi transporterar saker för mycket och människor för mycket–
- And too often and in the wrong way.
–och för ofta och på fel sätt.
To solve it, not only for our immediate area, but for the future of the planet in principle -
Att lösa det, inte bara för vårt närområde, utan för planetens framtid i princip–
- So you understand when you are in such a project -
–så begriper man när man är med i ett sånt här projekt–
–Th that can't be done by making every own party more of what they do today-
–att det inte går att göra genom att varje egen part gör mer av vad de gör i dag–
—This it must be done in some form of consensus together to make it functional for all -
–utan det måste ske i någon form av samförstånd tillsammans för att  göra det fungerande för alla–
- For both cities and people and our nature and planet.
–för både städer och människor och vår natur och planet.
I think that is an important long -term impact such a type of initiative has.
Det tror jag är en viktig långsiktig påverkan ett sånt här typ av initiativ har.
And there should be more, and that should continue.
Och det borde finnas fler, och det borde fortsätta.
The fact that we sit in the same room where I represent a car manufacturer -
Det faktum att vi sitter i samma rum där jag representerar en biltillverkare–
- Together with city planners at different levels and we start creating a common language -
–tillsammans med stadsplanerare på olika nivåer och vi börjar skapa ett gemensamt språk–
- We get to know each other's different perspectives on development -
–vi lär känna varandras olika perspektiv på utveckling–
- The time perspective we have on development.
–de tidsperspektiv vi har på utveckling.
- A car will be developed for ten years. A city needs considerably longer -
–En bil tas fram på under tio år. En stad behöver betydligt längre tid–
to plan infrastructure.
för att planera infrastruktur.
The car industry has developed cars for private individuals who own car -
Bilindustrin har utvecklat bilar för privatpersoner som äger bil–
–And that uses them in a limited way.
–och som använder dem på ett begränsat sätt.
–But if we collaborate with other parties such as cities -
–Men om vi samarbetar med andra parter till exempel städer–
- Can we create the conditions for sharing a car, charging a car, self -driving cars and so on.
–kan vi skapa förutsättningar för att dela bil, ladda bil, självkörande bilar och så vidare.
A surprising result has been that there is so much value in a trip.
Ett överraskande resultat har varit att det ligger så mycket värde i en resa.
A journey is not just getting from point A to B -
En resa är inte bara att ta sig från punkt A till B–
–What there are a lot of social aspects linked to the trip -
–utan det finns väldigt många sociala aspekter kopplade till resan–
–And that these values linked to values that people have -
–och att de här värdena kopplade till värderingar som människor har–
- also controls people's choices.
–också styr människors val.
In the ethnographic studies we hear people's own stories.
I de etnografiska studierna får vi höra människors egna berättelser.
For us who are planning the road transport system, it is very important to find out -
För oss som planerar vägtransportsystemet är det jätteviktigt att få reda på–
- For we think and have planned for it to be as effective as possible.
–för vi tänker ju och har planerat för att det ska vara så effektivt som möjligt.
–But we need to learn to think in a different way -
–Men vi behöver lära oss att tänka på ett annat sätt–
- And see what it means for our business that the social values are so important.
–och se vad det betyder för vår verksamhet att de social värdena är så viktiga.
I think we have an increased understanding of each other's challenges -
Jag tror vi får en ökad förståelse för varandras utmaningar–
- There maybe companies go in with their solutions that they believe and think that society needs -
–där kanske företagen går in med sina lösningar som de tror och tänker att samhället behöver–
- or that the individuals demand.
–eller att individerna efterfrågar.
- And we are planning a city from our perspectives and how we usually do.
–Och vi planerar en stad utifrån våra perspektiv och hur vi brukar göra.
But in the AHA project one has been based on man in itself and the needs of man-
Men i AHA-projektet har man utgått från människan i sig och människans behov–
–And that's probably what has been, for me personally anyway -
–och det är väl det som har varit, för mig personligen i alla fall–
- Very interesting to think about it instead.
–väldigt intressant att få tänka på det istället.
Does this actually work for those who will use this in the end?
Fungerar det här faktiskt för de som ska använda det här i slutändan?
Can we do something together where we both meet -
Kan vi göra något tillsammans där vi båda uppfyller–
What actually needs the residents and society?
det som faktiskt invånarna och samhället behöver?
In order for it to be a mobility that is valuable to every human being in the future -
För att det ska bli en mobilitet som är värdefull för varje människa i framtiden–
- Then we have to understand each other and we must actually have -
–då måste vi förstå varandra och vi måste faktiskt ha–
- May not be exactly the same vision, but we must have an understanding for each other.
–kanske inte exakt samma vision, men vi måste ha en förståelse för varandra.
Today I think we many people think we know what we do -
I dag så tror jag att vi många tror vi vet vad vi gör–
- So that I, from a company's side, I think know what the city stands for and has -
–så att jag, från ett företags sida, tror jag vet vad staden står för och har–
- And the same thing back.
–och samma sak tillbaka.
- This makes us many times develop and produce things -
–Det här gör att vi många gånger utvecklar och producerar saker–
- As we are not really matched with.
–som vi faktiskt inte sen matchas ihop med.
When the academy comes in and has a research project -
När akademin kommer in och har ett forskningsprojekt–
- So it becomes a neutral ground where we can actually discuss and debate.
–så blir det en neutral mark där vi faktiskt kan diskutera och debattera.
- Out of this, we actually have several other likely partners and stakeholders -
–Utifrån det här har vi faktiskt flera andra troliga partner och intressenter–
- As is around us who must also be part of this dialogue.
–som finns runtom oss som också måste vara med i den här dialogen.
It has been super important to actually meet -
Det har varit superviktigt att faktiskt träffas–
- And talk and discuss mobility and what we want.
–och prata och diskutera mobilitet och vad vi vill.
- For first, I would say that we created a method that actually brings together -
–För det första skulle jag säga att vi skapat en metod som faktiskt för samman–
–Odic stakeholders around a human -centered -
–olika intressenter runt en människocentrerad–
–And also planet -centered agenda.
–och även planetcentrerad agenda.
- For the other, we have created these two concepts -
–För det andra har vi skapat de här två koncepten–
- That could be applied in any environment.
–som skulle kunna tillämpas i vilken omgivning som helst.
But in order to enter the implementation phase you really need to be careful -
Men för att gå in i implementeringsfasen behöver man verkligen vara försiktig–
—The to the people you design with -
–gentemot de människor du designar med–
–And bring in those elements into the concepts and create actual -
–och föra in de elementen i koncepten och skapa faktiska–
- I would not call it solutions, I would say opportunities -
–jag skulle inte kalla det lösningar, jag skulle säga möjligheter–
- For people to use these things according to their own logics.
–för människor att använda dessa saker enligt deras egna logiker.